# Сервис коротких ссылок
Консольное приложение, предназначенное для работы с короткими ссылками, упрощающими роботу с браузером. Программа выстроена таким образом, что позволяет как создавать и использовать короткие ссылки, так и управлять ими(задавать время действия ссылки и максимальное количество переходов по ней). приложение также умеет работать со своего рода базой данных, реализованное на базе CSV файла.
## Содержание
* [Использование](#использование)
* [Используемые языки](#используемые-языки)
* [Разработчик проекта](#разработчик-проекта)
## Используемые языки
* JAVA
## Использование
Для начала работы с приложением необходимо клонировать репозиторий Джава проекта и запустить.
При первом запуске программы вас встретит привественная надпись:
```
Приветствую! Данная программа предназначена для работы с короткими ссылками.
```
Далее программа запросит ввод ссылки для конвертации ее в короткий аналог:
```
Введите ссылку: 
```
Ввод данных в консоль необходимо осужествлять в следующем формате:
```
Введите ссылку: https://example.com
```
Это правило ввода данных распрастраняется на все дальнейшее взаимодействие с консолью приложения!
Приложение присвоит вам Уникальный Пользовательский ID и поочередно запросит ввод лимитов на количество использований и время действия ссылки:
```
Вам был присвоен UUID: 33a76939-ec4e-4da2-b326-1307d03f223e
Введите лимит по количеству использований ссылки: 1
Введите лимит по времени(в днях): 1
```
После ввода данных приложение сгенерирует короткую ссылку на ресурс и предложит перейти:
```
Ваша короткая ссылка на ресурс: clck.ru/3972CA48
Нажмите ENTER для переадресации: 
```
Нажав на ENTER(RETURN), приложение откроет браузер(по умолчанию) и переведет вас на ресурс.
Для последующего испотльзования пролижения запустите скрипт заново. Вам будет предоставлена возможность использовать приложение под UUID из прошлой сессии.
```
Хотите продолжить последний сеанс(2024-12-10 14:40:02) Да/Нет:
```
Введите "Да" или "Нет"(!Регистр не важен!).

При введении "Да" приложение снова запросит ввод ссылки. Вы можете Ввести короткую ссылку формата "clck.ru/3972CA48" для переадресации на соотвествующий ей ресурс. Вы также можете ввести оригинальную ссылку на какой либо ресурс формата "https://example.com". Если введенная вами ссылка содержится в БД приложения, то приложение напомнит вам ранее сгенерированную короткую ссылку, а если ресурса в БД нет то повторится алгоритм создания короткой ссылки.

При введении "Нет" приложение сгенерирут для Вас новый UUID, и повторится алгоритм создания короткой ссылки.

При исчерпании лимита по времени/по количеству использований короткой ссылки, приложение запустит процесс создания новой короткой ссылки:
```
Введите ссылку(вы можете ввести оригинальную ссылку на ресурс для получения короткой, или короткую для переадресации): https://example.com
Превышен лимит по количеству использований для ссылки: clck.ru/3972CA48(1/1 использований)
Создаю новую короткую ссылку...
Введите лимит по количеству использований ссылки: 1
Введите лимит по времени использования ссылки(в днях): 1
Ваша новая ссылка на ресурс: clck.ru/2AA30139
Нажмите ENTER для переадресации: 
```
```
Введите ссылку(вы можете ввести оригинальную ссылку на ресурс для получения короткой, или короткую для переадресации): clck.ru/39936733
Превышен лимит по времени для ссылки: clck.ru/39936733(2024-12-10 15:05:37)
Создаю новую короткую ссылку...
Введите лимит по количеству использований ссылки: 1
Введите лимит по времени использования ссылки(в днях): 1
Ваша новая ссылка на ресурс: clck.ru/17C0A6AB
Нажмите ENTER для переадресации: 
```
## Разработчик проекта
* Турищев Никита Владимирович





